# 聪明的领导者如何保护公司数据

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/how-smart-leaders-protect-company-data-a15c94da0e9d>

如果隐私、保密、数据保护和安全策略这些词不是你公司讨论的一部分，那么你可能有一个严重的问题。如今，任何公司都不太可能免受安全漏洞的影响。似乎几乎每周都有大规模在线入侵的“令人震惊”的消息，分析师通常估计数百万员工或客户的个人数据可能受到影响。

然而，这并不令人震惊。尽管媒体喜欢耸人听闻的故事，但人们不会对这种经常发生的事情感到惊讶。数据是强大而有价值的，只要这是真的，就会有无耻的个人试图以任何可能的方式利用它。因此，公司领导及其交易方(如顾问和法律顾问)必须积极主动地制定一致的安全策略，重点保护所有公司数据，包括公司内部合同(如[员工协议](http://www.contractworks.com/blog/employee-contracts-hacked))中包含的内容，以及与所有外部合同相关的信息。如果做不到这一点，就有可能对公司造成严重伤害，从与清理烂摊子相关的财务损失，到不可挽回的声誉受损和业务损失的可能性。此外，如果是与员工或知识产权事务相关的内部数据，则有可能引发无休止的昂贵诉讼。

公司可以通过各种方式来保护公司数据，至少，所有用于处理敏感公司信息(包括合同中包含的信息)的软件解决方案都应该以安全性为核心。这里有四个简单而强大的功能，聪明的领导者会寻找它们来保护公司的机密信息。

# 严格的访问控制

任何用于存储敏感信息的软件都应该能够限制访问。一般来说，一个可靠的解决方案将提供管理员角色，允许具有这种指定的任何人访问和监督所有存储的数据。此外，应该有基于权限的角色来限制用户访问他/她并不真正需要查看的信息的能力。这减少了不必要地访问和查看任何机密信息的人数，并降低了该信息被有意或无意传播的可能性。

# 双因素认证

数据不能只存储在有密码保护的硬盘或在线存储库中。在你的数据和潜在的黑客之间，不仅仅是输入一个单词，或许还有一些数字和符号。[双因素身份验证](http://www.contractworks.com/security)要求任何寻求访问特定解决方案的人在不同的入口点输入多个密码。这是聪明的领导者在公司实施的防止数据泄露的最有效的方法。大多数电子邮件客户端已经有了双重认证，任何以安全为核心的软件也会提供这种认证。好消息是双因素身份认证简单、有效，而且通常是免费的。

# 高级加密

以电子方式保存的重要公司数据需要加密。一个安全的系统应该加密传输中的和静态的数据。如果系统被未授权方访问，这将导致数据不可读。

# 审计日志

除了防止人们访问数据并要求严格的进入协议之外，监控任何与数据相关的活动也很重要。幸运的是，许多软件解决方案在使用它们时跟踪所有的动作。因此，如果某件具体的事情被不恰当地披露，追溯到源头会容易得多。

有一种普遍的误解，认为强大的安全措施需要投入巨额资金，但这不再是真的了。根据您公司的独特需求，无疑有一种解决方案能够以合理的成本有效保护您公司的数据。

本帖原载于 [*ContractWorks* *博客*](http://www.contractworks.com/blog) *。*

> [黑客中午](http://bit.ly/Hackernoon)是黑客如何开始他们的下午。我们是阿妹家庭的一员。我们现在[接受投稿](http://bit.ly/hackernoonsubmission)并乐意[讨论广告&赞助](mailto:partners@amipublications.com)机会。
> 
> 要了解更多信息，请阅读我们的“关于”页面、[在脸书](http://bit.ly/HackernoonFB)上给我们点赞/发消息，或者简单地发送 [tweet/DM @HackerNoon。](https://goo.gl/k7XYbx)
> 
> 如果你喜欢这个故事，我们推荐你阅读我们的[最新科技故事](http://bit.ly/hackernoonlatestt)和[趋势科技故事](https://hackernoon.com/trending)。直到下一次，不要把世界的现实想当然！